# Валидация

Все данные, приходящие от клиентов, необходимо проверять. **d7k.Dto** предоставляет такую возможность

```csharp
static void Main(string[] args)
{
	var dto = new DtoComplex();

	var cat = new Cat();
	
	dto.FixValue(cat, nameof(cat), x => x.NotEmpty());
	//cat.Name == "Snow"
}

class Cat
{
	public string Name { get; set; }
}
```

В данном примере метод **FixValue** запускает процесс валидации переданного ему объекта.

C помощью **x.NotEmpty()** вызова проверяется что переданный ему объект не является пустым (для классов - это проверка на NULL). Если бы объект cat оказался бы пустым, то **FixValue** поднял бы исключение ValidateException с текстом: "'cat' cannot be empty.". Поле Issues содержало бы экземпляр этой ошибки.

Если бы в примере было бы **x.NotEmpty().NotEmpty()**, при условии что мы передадим пустое значение на вход, то сообщение "'cat' cannot be empty." в исключении содержалось бы дважды. Issues бы содержал бы два экземпляра этой ошибки.

Дело в том, что **DtoComplex** старается сделать все предложенные проверки и старается сформировать максимально полный набор проблем переданного объекта. Это особенно полезно, когда переданный объект содержит более одной проблемы в различных полях.

## Валидация в зависимости от типа объекта

```csharp
static void Main(string[] args)
{
	var dto = new DtoComplex().ByNestedClassesWithAttributes();

	var cat = new Cat() { Name = "  Snow  " };
	
	dto.FixValue(cat, nameof(cat), x => x.ValidateDto());
	//cat.Name == "Snow"
}

class Cat
{
	public string Name { get; set; }
}

[DtoContainer]
public static class Dto
{
	[DtoValidate]
	static void Validate(ValidationRuleFactory<Cat> t)
	{
		t.RuleFor(x => x.Name).Trim();
	}
}
```

Вызов **x.ValidateDto()** самостоятельно выбирает методы валидации объекта в зависимости от текущих настроек валидации **DtoComplex**. Как и в случае с копирование настройка **DtoComplex** производится через механизм **DtoContainer**.

Методы валидации отдельных типов можно определить через **DtoValidate** атрибут. Вы можете найти все возможные сигнатуры этих методов в комментариях к **DtoValidate** классу.

Все Validate методы в сигнатурах имеют **ValidateRuleFactory** объект. Он предоставляет возможность определять правила для проверки отдельных компонентов проверяемого объекта. Так, в примере определены правила для поля Name. Прежде всего его очищают от невидимых символов в начале и конце строкового значения (если строка после этого пустеет, то значение заменяется на NULL).

Это еще одна особенность валидации с помощью **DtoComplex**. Он не только проверяет значения на валидность, но способен так же корректировать их в соответствии с вашими потребностями.

## Стандартизация пустых значений

Для каждой структуры существует свой ответ, что такое "пустое значение" в том или ином ее поле: null, string.Empty, пустой массив или кастомный NullObject. В одном месте удобен один подход, в другом то же самое решение приводит к странным последствиям. Например к таким проверкам: **if (obj.A is MyNullObject) ...**.

Решение и стандартизация данного вопроса на ранних этапах исполнения запросов исключит появление ненужных **if** конструкиций в дальнейшем, сделав код более ориентированным на решение бизнес задач, а не "проблем" языка (в нашем случае C#).

К сожалению, заставить клиента всегда следовать заданным требованиям - задача противоричивая и приводит к конфликтам внутри команды:
- Почему я должен в поле A передавать пустой массив, а в поле B null?
- Ну ... моя ORM будет трактовать это значение ...

**ORM**? Серьезно? Какое дело клиентскому коду до твоей ORM? У него есть 50 аналогичных арументов сделать иначе.

**d7k.Dto** считает, что клиент может следовать любому, удобному для него, подходу. Во время валидации входных значений сервер легко сможет привести все в "правильный" для него вид. Счастливы **клиент** и **ORM** одновременно.
